# 自学编程初学者该做的事

在前两篇文章，我从初学者的角度给同学们分享了程序开发的一个基础概念，并做了一些简单的叙述，如果你还没有阅读前面两篇文章，你可以打开以下链接进行阅读：

1.[如何自学编程？](https://blog.jkdev.cn/index.php/archives/122/)

2.[自学编程时怎样选择入门语言？](https://blog.jkdev.cn/index.php/archives/163/)

在这篇文章，我将继续给初学编程的小伙伴们分享一些建议，希望对你的自学之路有帮助的作用。

## 一、给自己制定学习目标

当我还是初学者的时候，对很多技术概念和一些专业术语知之甚少。我想开发一个自己网站首页，把自己的简历、经常访问的网页链接设置在自己的界面上，于是我开始上网查资料，了解到了一个网页由最基本的HTML代码组成，于是我继续去了解HTML的基本知识，再学习怎么编写一个HTML，最终经过多次修改终于写好了一个自己的网页。

我还想给自己的Android手机做一个APP。我利用互联网了解到开发一个Android手机APP的基础条件是要有Java编程语言基础，于是我花了两个月的时间学习Java基础语法。我还查阅了很多资料，同时看着网络上的教程视频，积累最基础的知识，经过了很长一段时间，终于开发了一个自己的APP，满是欣喜。

在不同时期，可以根据自己的能力给自己制定不同的学习目标。比如一个Web开发初学者，迫使自己在十天之内学会HTML基础，开发自己的个人主页；等你掌握会用HTML基础之后再给自己制定学习JavaScript的计划，在20天之内学会使用JavaScript，再过20天学习jQuery框架......等等。久而久之，你会发现自己积累的知识越来越多，最终可以轻易完成自己的目标。

## 二、遇到困难要如何找对策？

相信很多小伙伴在自学编程的时候经常遇到令人头疼的bug，有时候甚至让人感到几乎崩溃。遇到难题的时候我们不妨冷静下来，再想解决办法。万事万物莫不自有其理，既然是出错那一定有其客观原因，只有找到了问题的源头才有解决的办法。

- 学习时首先要认真严谨

在我自学编程的时候，有时候看着视频或者参考书籍敲写代码，自己感觉和教程一样，但是运行之后才发现有一堆不可预知的错误。当我反复检查之后才发现自己的代码少了某一行或者多了某一行。其实初学者都会遇到这种情况，所以在自学编程的那一天开始，我们应该养成自己认真严谨的态度，减少不必要的错误。

- 会用互联网解决问题

当你看到自己的开发工具报错误的时候，你首先应该会利用互联网把你错误的内容拷贝到网上看看别人有什么解决的办法，你遇到的错误，前人一定遇到过。至始至终，你需要掌握自己解决错误的能力，这是你在将来成为一个合格开发者必备的技能。

- 礼貌求助

在你遇到一个自己实在不能解决的困难时候，千万不要灰心，尝试把你遇到的错误在网络论坛上请求帮助。求人应该具备基本的礼貌，一定要把疑惑一次性说清楚，如果截图附上截图并加上截图说明。每个人的时间都很宝贵，别人能帮你不代表别人很闲，每个人都有自己的事要做。

- 总结

人生非圣贤，孰能无惑？心平气和，使自己最好最快的解决遇到的问题。

## 三、坚持学习新知识

不管你决定往哪个技术方向发展，有一样必须要做的就是持续学习。其实不光实在技术领域，在任何工作岗位上，都需要不断学习。而作为程序开发者，你需要学习的知识更多。软件开发技术发展十分迅速，若守旧而不求新，最终必将被淘汰。

- 加强本身擅长的编程语言

每个程序员都必须有一门自己拿得出手的技术，简单的说就是你会“玩”它。作为程序开发者，我们必须往精通的一门技术的目标努力。如：一个合格的前端开发者，除了掌握JavaScript编程基础，还需要掌握各种开源框架，更高的目标是自己能写出自己的框架，成为大神必定要付出很多的努力。

- 不断提高自己相关领域的技能

作为一个初学者，在你自学的道路上，你的目标是在短时间内掌握一门编程语言，但不要忘了在学习本家技术的同时多了解其他编程语言。

当初我自学编程的时候，我身边的朋友曾对我说： “你不是要学Java吗，你看PHP干嘛？”，这是什么逻辑？难道学Java就不能看PHP了吗？事实上，多了解一些知识对自己绝对没有坏处。你不是仅仅要看懂一门语言的语法，你真正的需要掌握它，能利用它为你做事。所以，为了提高你的应用能力，你需要掌握的知识还有很多很多，如计算机网络、Linux操作系统、数据库等等。

当你最开始学习一门编程语言的时候，你可以专心的把时间花在这门语言之上，但是等你掌握了一定的基础，你还应该多看看其他的相关知识，对你的技能提升一定有帮助。

## 四、结语

《如何自学编程？》系列文章我一共写了三篇，到这里就结束，十分感谢你的阅读！如果你有任何问题，也可以给我私信。

学习是长时间的事，一门技术也不是花几天就能学好，如果那么容易，就不是技术了。你需要花几个月、一年，甚至很多年，真正的接触并使用它。当然了，除了学习编程语言，写代码，我们还有很多的事要做。技术能充实自己的内心，自然语言能开阔自己的视野，我们还需要提高自己的英语阅读能力、汉语表达能力等等。为了自己的健康，周末的时候出去走一走，多运动，积极参加社交活动，不要每天宅自己。

在自学的路上也许很痛苦，但是你将来收获的，肯定是你现在期待的，现在的努力是值得的。加油！祝你成为自己想要成为的人！

文章原创微信自订阅号：**极客开发者**，禁止转载
